Original link: https://docs.liara.ir/references/console/enable-two-factor-authentication/

# فعال‌سازی قابلیت ورود ۲ مرحله‌ای 

قابلیت ورود دو مرحله‌ای (2FA) یک روش امنیتی است که در آن، علاوه بر رمز عبور، یک لایه‌ی محافظتی اضافی نیز، به برنامه اضافه می‌شود.  
این فرآیند باعث می‌شود حتی اگر شخصی رمز عبور شما را بداند، بدون دسترسی به عامل دوم نتواند وارد حساب کاربری شما شود.

برای فعال‌سازی این قابلیت در کنسول لیارا، کافیست تا در بخش [پروفایل](https://console.liara.ir/settings/security)، وارد تب **امنیت** شوید و در بخش **ورود ۲ مرحله‌ای**، بر روی گزینه **فعال‌سازی** کلیک کنید. سپس بایستی با استفاده از نرم‌افزارهای احراز هویت (مانند [google authenticator](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.authenticator2&hl=en))، قابلیت 2FA را بر روی حساب خود، فعال کنید: 

[Video link](https://media.liara.ir/docs/enable-two-factor-feature.mp4)

در صورت عدم نیاز به این قابلیت نیز، کافیست تا بر روی گزینه **غیر فعال‌سازی** کلیک کنید. 

> حتماً کدهای بازیابی داده شده را در جایی مطمئن ذخیره کنید. البته در صورت از دست دادن این کدها، می‌توانید پس از ورود به کنسول، بر روی گزینه **ایجاد مجدد کدهای بازیابی** کلیک کنید؛ اما در صورت دسترسی نداشتن به سیستم احراز هویت و کدهای بازیابی، امکان ورود به حساب کاربری را نخواهید داشت.

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
